心 我は我が心の兆しを売り わびしき立ち日のしろとなす
行くたび我を欺きしかを知らず 行くたび同じき書物に瞳をさらすが如き
淋しき思いをなしけん
かかる心常に冷たく沈みて われを書くはとらえんとする
あす葉があいあわず夜とせとなり あす葉がみどりこよなく越えし
幼かりし桜も伸びあがり 嬉しや我が手に添いきたる
我がその紙に文明を見し この土手の柴と薄緑
今冬がれ果てて色を悲しかり われらが来旅より返し
今あす葉がのほとりに立つことの 何ぞや愚かにも涙が埋まるわ
蝉ころ
何処としなくしと蝉の鳴きかえり 蝉ころとなりしか蝉の子をとらえむとして
暑き夏の砂中踏みし子は 今日何処にありや
夏のあわれに命短く 都の町の遠くより
空と屋根とのあなたより 蝉と蝉の鳴きかえり
春の庭
庭は薄物をつけていた 庭は夢から覚めていた
庭の心臓はゆっくり動いていた 庭は桃をたる春をかごしかけていた
青いものはまだ燃えていなかった しかしもう追いかけていた
木造にはちらちらする雪があった 雪は溶けずに暖かに眠っていた
芽はしべの中まで真っ白であった
庭は神を言うている人のようであった 庭は着物を着かかっている人のようであった
庭は湯に入ろうとする人の恥じらを見せていた
私は庭と今日も話をしていた 私は庭の片先にもたれてうっとりしていた
私は庭の頬でももたれていることを感じた 私は鳥よりも深く庭を愛していた
私は庭に唇のあることを知っていた